Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/reference/strings.po
Languages: zh_cn

source: String literals in Idris
zh_cn: Idris 中的字符串字面量

source: To facilitate the use of string literals, idris provides three features in addition to plain string literals: multiline strings, raw strings and interpolated strings.
zh_cn: 为了方便字符串字面量的使用，Idris 除了普通字符串字面量外，还提供了三种特性：多行字符串（multiline strings）、原始字符串（raw strings）和插值字符串（interpolated strings）。

source: Plain string literals
zh_cn: 普通字符串字面量

source: String literals behave the way you expect from other programming language. Use quotation marks ``"`` around the piece of text that you want to use as a string:
zh_cn: 字符串字面量的行为与其他编程语言类似。将你想作为字符串使用的文本用引号 ``"`` 包裹即可：

source: As explained in :doc:`overloadedlit`, string literals can be overloaded to return a type different than string.
zh_cn: 如 :doc:`overloadedlit` 所述，字符串字面量可以重载为返回非 string 类型的值。

source: Multiline string literals
zh_cn: 多行字符串字面量

source: In some cases you will have to display a large string literal that spans multiple lines. For this you can use *multiline string literals*, they allow you to span a string across multiple vertical lines, preserving the line returns and the indentation. Additionally they allow you to indent your multiline string with the surrounding code, without breaking the intended format of the string.
zh_cn: 有时你需要显示跨越多行的大段字符串字面量。此时可以使用 *多行字符串字面量*，它允许你将字符串分布在多行，保留换行和缩进。此外，你还可以根据周围代码缩进多行字符串，而不会破坏字符串的原始格式。

source: To use multiline strings, start with a triple quote ``"""`` followed by a line return, then enter your text and close it with another triple quote ``"""`` with whitespace on its left. The indentation of the closing triple quote will determine how much whitespace should be cropped from each line of the text.
zh_cn: 要使用多行字符串，先输入三引号 ``"""`` 并换行，然后输入你的文本，最后用左侧带有空白的三引号 ``"""`` 结束。结束三引号的缩进将决定每行文本应去除多少前导空白。

source: Multiline strings use triple quotes to enable the automatic cropping of leading whitespace when the multiline block is indented.
zh_cn: 多行字符串使用三引号，可以在多行块缩进时自动裁剪每行的前导空白。

source: printing the variable `welcome` will result in the following text:
zh_cn: 打印变量 `welcome` 会得到如下文本：

source: As you can see, each line has been stripped of its leading 4 space, that is because the closing delimiter was indented with 4 spaces.
zh_cn: 可以看到，每行的前导 4 个空格都被去除了，这是因为结束定界符缩进了 4 个空格。

source: In order to use multiline string literals, remember the following:
zh_cn: 使用多行字符串字面量时，请注意以下几点：

source: The starting delimited must be followed by a line return
zh_cn: 起始定界符后必须紧跟换行

source: The ending delimiter's intendation level must not exceed the indentation of any line
zh_cn: 结束定界符的缩进级别不能超过任何一行的缩进

source: Raw string literals
zh_cn: 原始字符串字面量

source: It is not uncommon to write string literals that require some amount of escaping. For plain string literals the characters ``\\`` and ``"`` must be escaped, for multiline strings the characters ``"""`` must be escaped. Raw string literals allow you to dynamically change the required escaped sequence in order to avoid having to escape those very common sets of characters. For this, use ``#"`` as starting delimiter and ``"#`` as closing delimiter. The number of ``#`` symbols can be increased in order to accommodate for edge cases where ``"#`` would be a valid symbol. In the following example we are able to match on ``\{`` by using half as many ``\\`` characters as if we didn't use raw string literals:
zh_cn: 在编写字符串字面量时，经常需要进行转义。对于普通字符串字面量，字符 ``\`` 和 ``"`` 需要转义；对于多行字符串，字符 ``"""`` 需要转义。原始字符串字面量允许你动态更改所需的转义序列，从而避免频繁转义常见字符。为此，使用 ``#"`` 作为起始定界符，``"#`` 作为结束定界符。可以增加 ``#`` 的数量，以适应 ``"#`` 也可能作为内容出现的特殊情况。如下例所示，使用原始字符串字面量后，匹配 ``\{`` 时所需的 ``\\`` 数量减半。

source: If you need to escape characters you still can by using a ``\\`` followed by the same number of ``#`` that you used for your string delimiters. In the following example we are using two ``#`` characters as our escape sequence and want to print a line return:
zh_cn: 如果你仍需转义字符，可以使用 ``\``，后跟与定界符相同数量的 ``#``。下例中我们用两个 ``#`` 作为转义序列，并希望打印一个换行符：

source: This last example could be implemented by combining raw string literals with multiline strings:
zh_cn: 最后一个例子可以通过结合原始字符串字面量和多行字符串来实现：

source: Interpolated strings
zh_cn: 插值字符串（Interpolated strings）

source: Concatenating string literals with runtime values happens all the time, but sprinkling our code with lots of ``"`` and ``++`` symbols sometimes hurts legibility which in turn can introduce bugs that are hard to detect for human eyes. Interpolated strings allow to inline the execution of programs that evaluate to strings with a string literals in order to avoid manually writing out the concatenation of those expressions. To use interpolated strings, use ``\{`` to start an interpolation slice in which you can write an idris expression. Close it with ``}``
zh_cn: 将字符串字面量与运行时值拼接是常见操作，但代码中充斥大量 ``"`` 和 ``++`` 符号会影响可读性，甚至引入难以察觉的 bug。插值字符串允许你在字符串字面量中内联求值为字符串的表达式，避免手动拼接。要使用插值字符串，使用 ``\{`` 开始插值片段，在其中编写 Idris 表达式，并用 ``}`` 结束。

source: As you can see in the second line, raw string literals and interpolated strings can be combined. The starting and closing delimiters indicate how many ``#`` must be used as escape sequence in the string, since interpolated strings require the first ``{`` to be escaped, an interpolated slice in a raw string uses ``\#{`` as starting delimiter.
zh_cn: 如第二行所示，原始字符串字面量和插值字符串可以结合使用。起始和结束定界符指示字符串中需要多少个 ``#`` 作为转义序列。由于插值字符串要求第一个 ``{`` 被转义，因此在原始字符串中的插值片段使用 ``\#{`` 作为起始定界符。

source: Additionally multiline strings can also be combined with string interpolation in the way you expect, as shown with the ``Decl`` pattern. Finally all three features can be combined together in the last branch of the example, where a multiline string has a custom escape sequence and includes an interpolated slice.
zh_cn: 此外，多行字符串也可以与字符串插值结合使用，如 ``Decl`` 模式所示。最后，三种特性可以在同一个例子中结合：多行字符串自定义转义序列，并包含插值片段。

source: Interpolation Interface
zh_cn: 插值接口（Interpolation Interface）

source: The Prelude exposes an ``Interpolation`` interface with one function ``interpolate``. This function is used within every interpolation slice to convert an arbitrary expression into a string that can be concatenated with the rest of the interpolated string.
zh_cn: Prelude 提供了一个 ``Interpolation`` 接口，包含一个函数 ``interpolate``。该函数用于每个插值片段，将任意表达式转换为可与插值字符串其他部分拼接的字符串。

source: To go into more details, when you write ``"hello \{username}"`` the compiler translates the expression into ``concat [interpolate "hello ", interpolate username]`` so that the concatenation is fast and so that if ``username`` implement the ``Interpolation`` interface, you don't have to convert it to a string manually.
zh_cn: 更具体地说，当你写下 ``"hello \{username}"`` 时，编译器会将其转换为 ``concat [interpolate "hello ", interpolate username]``，这样拼接更高效。如果 ``username`` 实现了 ``Interpolation`` 接口，你无需手动将其转换为字符串。

source: Here is an example where we reuse the ``Expr`` type but instead of implementing a ``print`` function we implement ``Interpolation``:
zh_cn: 下面是一个例子，我们复用了 ``Expr`` 类型，但实现的不是 ``print`` 函数，而是 ``Interpolation``：

source: As you can see we avoid repeated calls to ``print`` since the slices are automatically applied to ``interpolate``.
zh_cn: 可以看到，我们避免了多次调用 ``print``，因为插值片段会自动应用 ``interpolate``。

source: We use ``Interpolation`` instead of ``Show`` for interpolation slices because the semantics of ``show`` are not necessarily the same as ``interpolate``. Typically the implementation of ``show`` for ``String`` adds double quotes around the text, but for ``interpolate`` what we want is to return the string as is. In the previous example, ``"hello \{username}"``, if we were to use ``show`` we would end up with the string ``"hello "Susan`` which displays an extra pair of double quotes. That is why the implementation of ``interpolate`` for ``String`` is the identity function: ``interpolate x = x``. This way the desugared code looks like: ``concat [id "hello ", interpolate username]``.
zh_cn: 我们在插值片段中使用 ``Interpolation`` 而不是 ``Show``，因为 ``show`` 的语义与 ``interpolate`` 不完全相同。通常，``String`` 的 ``show`` 实现会在文本两侧加上双引号，而 ``interpolate`` 则直接返回原字符串。例如在前面的例子 ``"hello \{username}"`` 中，如果用 ``show``，结果会变成 ``"hello "Susan``，多了一对双引号。因此，``String`` 的 ``interpolate`` 实现就是恒等函数：``interpolate x = x``。这样反糖后的代码就是 ``concat [id "hello ", interpolate username]``。
